# EMA

## サイト概要

### サイトテーマ
Expenditure Management Application の頭文字から取りEMA（イーエムエー）<br />
元銀行員が作った絶対破産させない支出管理WEBアプリ<br />
資金比率から今月いくら使えるのか。<br />
いくら以上使ってはいけないのか一眼でわかるサイトです。<br />
世の中のお金で困っている人を救う、手助けをするがテーマです。<br />

### テーマを選んだ理由
お金の管理は何をするにしても付き纏って来ます。<br />
例として一般的に起こるライフイベントを簡単に以下へ記載します。<br />
大の大人でさえ、破産する人や計画を立てずに借金をしてしまう人がいます。<br />
（私の友人が今年自己破産しました。）<br />
この問題を解決する一つの手段として、何か作れないか。<br />
そう考えこのテーマを選びました。

①就職活動費　約15万円<br />
スーツ・交通費・宿泊費等

②結婚費用　約488万円<br />
両家顔合わせ・結婚指輪・挙式・披露宴・新婚旅行

③出産費用　約71万円<br />
入院・分娩・新生児管理保育・検査・薬剤・処置<br />
※出産で入院となった場合、特に病気というわけではないので健康保険は適用外となる点は注意

④子供の教育費用<br />
小学校〜高校（全公立）　  約530万円<br />
小学校〜高校（全私立）　約1,800万円

⑤住宅購入費　約4,900万円

⑥老後の生活費　月約37万円（年間約444万円）<br />
食費・住居・水道、光熱費・医療費・娯楽費、洋服費等


### ターゲットユーザ
お金を扱う全ての人

### 主な利用シーン
お金を使った時

### 機能
月間予算の記録機能(現在の資金からおおよその参考となる金額を初期値として表示、変更可能)<br />
日々の支出記録管理機能＋画像投稿機能（レシートや領収書画像）＋メモ機能<br />
月ごとの支出合計算出機能<br />
カテゴリごとの月間支出合計＋円グラフ表示機能<br />
支払方法ごとの月間支出合計＋円グラフ表示機能<br />
予算と支出実績比較機能<br />
検索機能（日付、カテゴリ、支払方法、メモ）<br />
CRUD機能<br />
ログイン、ログアウト機能<br />
退会機能

※本機能の優位性<br />
日々の支払実績（金額、カテゴリ、支払方法、メモ）は手入力となります。<br />
昨今クレジットカート、キャッシュレス等での支払は、<br />
自動で記録される便利なアプリが世の中に出ておりますが、そこが落とし穴であると感じています。<br />
このアプリでは、自分で手入力することで何にいくら使ったのか頭に残る仕組みとなっており、<br />
頭に残ることで、支払いの失念や口座残高の不足に気づきやすくなる点が本アプリ機能のメリットです。<br />
東日本旅客鉄道株式会社（JR）等が行っている「ヨシ（指差喚呼）」は<br />
ケアレスミスにもっとも効果がある確認方法と言われており、<br />
これと同様にお金を使った時にも「ヨシ！」ができれば破産を防ぐきっかけとなってくれるでしょう。<br />



## 設計書
<...>

## チャレンジ要素一覧
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1gnQPWEXeMKmfIVMl0208o0ZxKf8zOFqhHqcJ7VGKazc/edit?usp=sharing

## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
■ライフイベントの一覧と各ライフイベントにかかる費用を解説！
https://money-career.com/article/571#i-2

## 作成者
Tsuyoshi Fujikawa<br />
自己紹介：新卒で銀行へ入行し、窓口、事務、融資、営業と銀行業務を一通り経験し、<br />
主に融資と営業を個人のお客様向けに行っておりました。<br />
現在は、IT技術を通し、多くの方へ金融知識を広める為、プログラミングスクールに通っております。
